In this country we had a struggle of freedom. I was a part and parcel of that.
Dans ce pays, nous avons mené une lutte pour la liberté. J'en ai fait partie intégrante.
My parents were part and parcel of that. They were rich people, quite rich, I should say,
Mes parents en ont fait partie intégrante. Ils étaient riches, très riches même, je dirais,
from every standard. You'll be amazed, My father burnt all his suits. They were
à tous points de vue. Vous serez surpris, mon père a brûlé tous ses costumes. Ils étaient
stitched in England. My mother burnt all her saris. They used to spin their own
cousus en Angleterre. Ma mère a brûlé tous ses saris. Ils filaient eux-mêmes leurs
clothes and wear them. I had only one coat throughout My education, when I was in Lahore,
vêtements et les portaient. Je n'ai eu qu'un seul manteau pendant toute ma scolarité, quand j'étais à Lahore,
which is terribly cold, sometimes can be like London. But we never grudged and
où il fait terriblement froid, parfois comme à Londres. Mais nous ne nous sommes
never grumbled and never said that, "Our father should have looked after us and done
jamais plaints ni dit : « Notre père aurait dû s'occuper de nous et faire
something. Why did he just sacrifice everything for the country?" Never, never, never.
quelque chose. Pourquoi a-t-il tout sacrifié pour le pays ? » Jamais, jamais, jamais.
That quality was created, I should say, by Mahatma Gandhi. He made everybody so
Cette qualité a été créée, je dirais, par le Mahatma Gandhi. Il a vraiment transformé tout le monde
transformed into a new personality. All the money that we had, everything that we had,
en une nouvelle personnalité. Tout l'argent que nous avions, tout ce que nous avions,
all conveniences, all housing, everything was given up, not only by My father but
les conforts, les logements, tout a été abandonné, non seulement par mon père, mais
so many of them otherwise we could not have got our freedom. To get our freedom
par beaucoup d'autres, sans quoi nous n'aurions pas pu obtenir notre liberté. Pour obtenir notre liberté
this country has sacrificed so much. I must say, Gandhiji had a special charm.
ce pays a tant sacrifié. Je dois dire que Gandhiji avait un charme particulier.
I don't know how he managed. He was like 'Touch of Midas', touched anybody, he became transformed, you see.
Je ne sais pas comment il s'y prenait. Il était comme Midas : il touchait quelqu'un, et celui-ci se transformait, vous voyez.
And he was an extremely strict man - very kind to Me, to children - but he was an
Et il était extrêmement strict, très gentil avec moi, avec les enfants, mais c'était un
extremely, extremely strict man. He would not tolerate any nonsense at all.
homme extrêmement, extrêmement strict. Il ne tolérait aucune bêtise.
Throughout, if you study the way all these people were brought up, not only for freedom
Si vous étudiez la façon dont toutes ces personnes ont été élevées, non seulement pour la liberté
of or independence but even before that for spiritual life, anywhere, there's one thing
ou l'indépendance, mais avant même cela, pour la vie spirituelle, partout, il y a un point
very common, is sacrifice and the consciousness that you are doing
commun, c'est le sacrifice, et la conscience d'accomplir
something great, consciouness that you are part and parcel of the Whole.
quelque chose de formidable, la conscience de faire partie intégrante du tout.
People: [Long live Mahatma Gandhi, Long live Mahatma Gandhi, Long live Mahatma Gandhi]
[Longue vie à Mahatma Gandhi, longue vie à Mahatma Gandhi, longue vie à Mahatma Gandhi]
[People shouting slogans]
[Les gens scandent des slogans]
I've seen it with My own eyes such people in this country, whom you may call legendary
J'ai vu de mes propres yeux de telles personnes dans ce pays, que vous pourriez qualifier de légendaires
but I've seen it. Thousands of people were killed and butchered. Children died -
mais je les ai vues. Des milliers de personnes ont été tuées et massacrées. Des enfants sont morts -
nobody shed tears, nobody shed tears. Now, after that we are here to get our freedom,
personne n'a versé de larmes, personne n'a versé de larmes. Maintenant, après cela, nous sommes ici pour obtenir notre liberté,
to get the freedom for our Spirit, to make our Spirit free from our greed, lust,
pour libérer l'Esprit, pour libérer l'Esprit de notre cupidité, de notre luxure,
from your anger, from our conditionings, from our terrible ego.
de notre colère, de nos conditionnements, de notre terrible ego.